E08 Apresente a query para listar o código e o nome do vendedor com maior número de vendas (contagem),
e que estas vendas estejam com o status concluída.  As colunas presentes no resultado devem ser, portanto, cdvdd e nmvdd.

SELECT t.cdvdd, t.nmvdd 
from tbvendedor t
join tbvendas t2
	on t2.cdvdd = t.cdvdd 
where t2.status = 'Concluído'
group by t.cdvdd, t.nmvdd 
order by count(t2.cdven) DESC
limit 1

E09 Apresente a query para listar o código e nome do produto mais vendido entre as datas de 2014-02-03 até 2018-02-02,
e que estas vendas estejam com o status concluída. As colunas presentes no resultado devem ser cdpro e nmpro.

SELECT t.cdpro, t.nmpro
from tbvendas t
WHERE
	t.dtven BETWEEN '2014-02-03' and '2018-02-02'
	and t.status = 'Concluído'
group by t.cdpro, t.nmpro 
order by SUM(t.qtd) desc
limit 1

E10 Com base em tais informações, calcule a comissão de todos os vendedores, considerando todas as vendas armazenadas na base de dados com status concluído.
As colunas presentes no resultado devem ser vendedor, valor_total_vendas e comissao.
O valor de comissão deve ser apresentado em ordem decrescente arredondado na segunda casa decimal.

select
	t.nmvdd as vendedor,
	SUM(t2.qtd * t2.vrunt) as valor_total_vendas,
	ROUND(SUM(t2.qtd * t2.vrunt)*t.perccomissao/100, 2) as comissao
from tbvendedor t 
left join tbvendas t2 
	on t.cdvdd = t2.cdvdd
WHERE t2.status = 'Concluído'
group by t.cdvdd
order by comissao DESC 

E11 Apresente a query para listar o código e nome cliente com maior gasto na loja.
As colunas presentes no resultado devem ser cdcli, nmcli e gasto, esta última representando o somatório das vendas (concluídas) atribuídas ao cliente.

select cdcli, nmcli, sum(t.qtd *t.vrunt) as gasto
from tbvendas t
where t.status = 'Concluído'
group by cdcli 
order by gasto desc
limit 1

E12 Apresente a query para listar código, nome e data de nascimento dos dependentes do vendedor com menor valor total bruto em vendas (não sendo zero).
As colunas presentes no resultado devem ser cddep, nmdep, dtnasc e valor_total_vendas.

with total_vendas as (
	SELECT tsub.cdvdd, SUM(tsub.qtd*tsub.vrunt) as valor_total_vendas
	from tbvendas tsub
	where tsub.status = 'Concluído'
	group by tsub.cdvdd
	having valor_total_vendas > 0
	order by valor_total_vendas	
)
SELECT t.cddep, t.nmdep, t.dtnasc, vtl.valor_total_vendas
from tbdependente t
join total_vendas vtl on vtl.cdvdd = t.cdvdd
order by valor_total_vendas
limit 1

E13 Apresente a query para listar os 10 produtos menos vendidos pelos canais de E-Commerce ou Matriz (Considerar apenas vendas concluídas).
As colunas presentes no resultado devem ser cdpro, nmcanalvendas, nmpro e quantidade_vendas.

select t.cdpro, t.nmcanalvendas, t.nmpro, sum(t.qtd) as quantidade_vendas
from tbvendas t 
where t.status = 'Concluído' 
group by t.cdpro, t.nmcanalvendas 
order by quantidade_vendas
limit 10

E14 Apresente a query para listar o gasto médio por estado da federação. As colunas presentes no resultado devem ser estado e gastomedio.
Considere apresentar a coluna gastomedio arredondada na segunda casa decimal e ordenado de forma decrescente.

SELECT t.estado, ROUND(AVG(t.qtd*t.vrunt),2) as gastomedio
from tbvendas t
where t.status = 'Concluído' 
group by t.estado 
order by gastomedio DESC

E15 Apresente a query para listar os códigos das vendas identificadas como deletadas.
Apresente o resultado em ordem crescente.

select t.cdven 
from tbvendas t 
where t.deletado = 1
order by t.cdven 

E16 Apresente a query para listar a quantidade média vendida de cada produto agrupado por estado da federação.
As colunas presentes no resultado devem ser estado e nmprod e quantidade_media.
Considere arredondar o valor da coluna quantidade_media na quarta casa decimal.
Ordene os resultados pelo estado (1º) e nome do produto (2º).

select t.estado, t.nmpro ,round(avg(t.qtd),4) as quantidade_media
from tbvendas t
where t.status = 'Concluído' 
group by t.estado, t.cdpro 
order by t.estado, quantidade_media